# Alibaba Cloud AI Coding Assistant
**URL:** https://developer.aliyun.com/tool/cosy
**Page Title:** 通义灵码_你的智能编码助手-阿里云
--------------------


## 通义灵码

## 面向研发任务协同编程 更高效

编程智能体
- 编程智能模式具备自主规划、自动感知、工具使用等能力，可以根据开发者的编码诉求，自主地完成任务拆解，并使用工程检索、文件编辑、终端等工具，端到端地帮助开发者完成编码任务。

### 终端命令执行

智能体在执行编码任务时，可以自主决策需要执行的命令，自动完成命令编写并运行终端，大幅提升编码任务的执行效率。

### 工程自动感知

根据开发者的任务描述，自动感知工程框架、技术栈、所需代码文件、错误信息等，无需手动添加工程上下文。

## 实时伴随的编码助手 更懂你

行间代码生成
- 实时续写 感知代码库级别的上下文，实时为你生成行、函数建议代码。
感知代码库级别的上下文，实时为你生成行、函数建议代码。
- 行间建议预测 结合代码修改和光标所在位置，动态预测代码变更。
结合代码修改和光标所在位置，动态预测代码变更。

### 研发智能问答

基于海量研发文档、产品文档、通用研发知识、阿里云的云服务文档等进行训练，为你答疑解惑，助你轻松解决研发问题。

### 问题智能排查和修复

结合工程内代码和环境信息，帮你快速排查编码问题、编译报错、运行报错等，给出解决方案及修复代码建议，提高问题解决效率。

## 多编程语言、多编辑器全方位支持

## 百万开发者用通义灵码

AI 在辅助编程上可以大幅提升效率和质量，通义灵码是国内出色工具，用好 AI 辅助编程提效工具是现代开发者必备的技能。
AI 在辅助编程上可以大幅提升效率和质量，通义灵码是国内出色工具，用好 AI 辅助编程提效工具是现代开发者必备的技能。
通义灵码企业知识库检索增强功能，只需上传代码规范文档，通义灵码就能辅助工程师按规范优化和补全代码，通义灵码让墨问西东这种创业公司研发同学成长为全栈工程师，一个人能顶一个团队。
通义灵码 2.0 的多文件自动编辑与 Diff-Review 的交互体验，很赞，我一个工程 20 处改动，AI 程序员分分钟完成，编程更顺手高效。
通义灵码分分钟将 Git 框架中的 C 语言转换成 Python，还能实时续写 Git 代码框架，有了灵码，我这个新学 Python 的人，也能用 Python 做业务的数据分析啦！
终于等到 AI 程序员，灵码 2.0 比 1.0 体验顺滑很多，有了多文件的同时修改、单测 Agent、图生代码，终于有个真正编程搭档啦。
终于用上通义灵码的 TestAgent 了，除了批量生成单元测试，还能自动编译运行，编译或运行不通过还能帮我修复错误再次生成，不仅能低成本在短时间内提高工程单测覆盖率，还确保代码质量。

## 通义灵码 荣誉墙

- 通用问题
- 数据安全和隐私协议
- 账号问题
通义灵码，基于通义大模型的 AI 研发辅助工具，提供代码智能生成、研发智能问答、任务自主执行等能力，为开发者带来智能化研发体验，引领 AI 原生研发新范式。

--------------------